Integración
Aquí podrás hacer las integraciones que requieras con Hibot.
Chat Bots
¿Cómo habilitar la integración de un chatbot con Hibot?

¿Cómo habilitar la integración de un chatbot con Hibot?
Todos tus chat en un mismo lugar, no pierdas ni una conversación con tus clientes, aquí cómo habilitar la integración de un chatbot con Hibot.
Mejora la experiencia de atención de tus clientes y tus agentes diseñando tus propios bots desde una interfaz fácil de usar, intuitiva y agradable. Aquí te explicamos cómo habilitar la integración de un chatbot con Hibot.

Paso a paso cómo habilitar la integración de un chatbot con Hibot:
Primero, recuerda que ya debes haber activado tu módulo de bots con un asesor de ventas o de fidelización.

Para este proceso debes tener en cuenta cada uno de los siguientes puntos:

Ingresa a Hibot en tu computador con tu usuario y contraseña
En la parte lateral izquierda de la pantalla verás el panel de control con varias opciones. Haz click en “Integración”.
Se va a desplegar una lista de opciones, haz click en “Api externo”
Se abrirá una pantalla donde verás varias opciones. En la que dice “Clave secreta del App” damos click al frente donde dice “Generar nueva”
Click aquí para aprender cómo crear un chatbot en Hibot

Se generará un código y automáticamente quedará habilitada la interfaz. No pierdas oportunidades dejando conversaciones in responder. Los chatbots funcionan 24/7. Tus clientes no quieren límites de horario. Además Te permiten una atención rápida y oportuna. Si quieres saber más, visita el siguiente enlace: https://hibotchat.com/bots/
https://youtu.be/9CWTUDmpd24